# i18n (Internacionalização)

Este pacote fornece uma solução robusta e flexível para internacionalização (i18n) em aplicações Go, permitindo a localização de textos dinâmicos com suporte a variáveis.

## Estrutura

O pacote `i18n` inclui:

* **Service:** Manipula as operações de internacionalização.
* **Resolver:** Encontra traduções específicas para cada idioma.
* **Replacer:** Substitui variáveis dinâmicas dentro das traduções.
* **Loader:** Carrega traduções em formato YAML.

## Funcionalidades

* Carregamento de traduções a partir de arquivos YAML.
* Substituição dinâmica de variáveis em textos.
* Suporte a idioma padrão e fallback automático.

## Uso Básico

### 1. Carregando Traduções

Crie uma estrutura de diretórios contendo arquivos YAML com as traduções:

```yaml
# translations/pt-br.yaml
greet: "Olá, {{name}}!"

# translations/en.yaml
greet: "Hello, {{name}}!"
```

### 2. Inicialização

```go
package main

import (
	"fmt"
	"github.com/caiomarcatti12/nanogo/pkg/i18n"
)

func main() {
	service, err := i18n.Factory("./translations")
	if err != nil {
		panic(err)
	}

	service.SetLanguage("en")

	message := service.Get("greet", map[string]interface{}{"name": "John"})
	fmt.Println(message) // Output: Hello, John!
}
```

### 3. Métodos Úteis

* `SetLanguage(lang string)`: Define o idioma ativo.
* `GetLanguage() string`: Retorna o idioma atualmente selecionado.
* `GetDefaultLanguage() string`: Retorna o idioma padrão.
* `LoadTranslations(path string) error`: Carrega arquivos de traduções.
* `Get(key string, vars ...map[string]interface{}) string`: Recupera tradução com substituição opcional de variáveis.

## Tratamento de Erros e Fallback

Quando a tradução para uma chave não é encontrada no idioma selecionado, o serviço automaticamente realiza fallback para o idioma padrão. Caso não seja encontrada também no idioma padrão, a própria chave é retornada.

## Testes Automatizados

Testes completos são fornecidos para garantir a confiabilidade da biblioteca:

```shell
go test ./...
```

## Boas Práticas

* Sempre valide parâmetros antes de usar o método `Get`.
* Evite strings nulas ou vazias para evitar comportamentos inesperados.
* Estruture arquivos YAML claramente para facilitar a manutenção e adição de novos idiomas.
